vamos a hablar de una táctica o una
herramienta que les pueda ayudar y hoy
traemos un híbrido
[Música]
y venimos a hablar de una palabra clave
comunidad fíjense con todos esos cambios
de la web 3.0
no no digo que tengan que ustedes estar
pensando ya en hacer un marketing para
ya ni mover ni invertir pero hay un
denominador común que es la palabra
comunidad e inclusive hay muchas
profesiones que se están buscando de
gestores de comunidad en plataformas
como dischord no no el community manager
tradicional de redes sociales sino el
gestor de comunidad el que dinamiza la
comunidad el que está encima el que
promueve el que la lidera el que da la
cara entonces el tema que mucha personas
decían no es que estos son debates que
vienen la web 3.0 viene a revolucionar y
digo yo no realmente porque el tema de
comunidad existe desde hace mucho las
redes sociales son comunidades lo que
pasa que la mayoría de veces la
utilizamos desde un punto de vista de un
canal de comunicación como si la
comunicación fuera unidireccional cuando
es realmente bidireccional no entonces
qué pasa para nosotros fomentar la
comunidad la palabra clave son las
conversaciones no es que nosotros
publicamos algo y eso genera una
reacción cuando nosotros hacemos una
pregunta en una publicación ahí vamos a
tener una reacción de la gente que va a
responder la primera vez no responde
nadie la segunda vez te responde un
amigo por pena que sigue tu cuenta y la
tercera un seguidor se anima y comienza
así la cadena no yo recuerdo cuando yo
tenía mi cuenta en instagram 2.019
publicábamos poca gente comentaba no
pero no estaba enfocado a fomentar
conversaciones porque nuestra marca y la
forma de vender en aquel momento no lo
requería
durante el 2020 la gente tenía más
tiempo más disponibilidad estaba más
abierta pues entonces empezamos hasta un
punto de que ahora yo por ejemplo en un
póster puedo generar cientos de
comentarios fácilmente ahora bien para
nosotros hacer que eso no se quede en
comunidad hay que bueno tienes una
comunidad muy activa que luego no
podemos monetizar no da para pagar la
nómina no da para los gastos que hay
aquí es cuando viene la parte de
conversión y en parte de conversión
después de nosotros haber probado
experimentado mucho volvemos al mismo
tema el chat bot tener un bot que nos
automatiza muchísimo lo que nos provoca
nosotros tener dinámicas de
conversaciones genuina a través de
comentarios dentro de una publicación a
través de respuesta en historias a
través de los mensajes privados etcétera
etcétera o sea que básicamente estamos
hablando de que la automatización en
instagram ok nos da beneficios de
primero potencial engagement y eso va
con el algoritmo que nos va a ayudar
segundo nos va a permitir convertir esas
conversaciones en conversiones yo tengo
una frase que me gusta siempre decir
conversación previo a conversión no
entonces esto está llegando un punto tan
interesante que el otro día yo hizo un
live en instagram el primero del año y
directamente le digo a la gente mira
pongan la palabra telegram para entrar
en mi canal de si joe y te lo voy a
mandar cuál es el enlace a la dinámica
funciona directamente en un live tú te
imaginas lo que significa esto para like
shopping para hacer live de venta
estamos hablando una revolución no
porque porque ustedes necesitan
implementar ya este tipo de
automatización es donde ustedes eligen
una palabra clave
que va a ser un disparador para provocar
que una respuesta automática el enlace a
que vean tu producto en tu tienda online
el enlace de whatsapp para que hagan un
pedido si es tu caso no o sea nosotros
necesitamos constantemente buscar esas
palabras disparadores que nos permitan
comenzar a tener conversaciones y sobre
todo acostumbrar a nuestros clientes que
las puertas en instagram en mensaje
privado están abiertas a que cuando nos
comentan nosotros les respondemos porque
muchas veces yo lo que siento es que tus
seguidores no te siguen comentando
porque tú ni siquiera un me gusta le
haces de vuelta tú no le respondes a
ello no entonces gracias a la
automatización con la herramienta mini
chat es la que recomendamos inclusive mi
cuenta desde que yo estoy en junio del
haciendo automatizaciones me la han
congelado es que por 24 horas tengo la
mitad de la funcionalidad es cortada
tres veces pero nunca me lanza raw pues
significa porque tu trabajando con la
herramienta número uno que es minijack
ellos son como el proveedor más top
oficial dejen de instalarse cosas de
segunda y que ustedes vean que no son
oficiales gente que te promete hacerte
cosas no tienen que tener mucho cuidado
lo que entonces nosotros que vamos a
hacer es que en este episodio le vamos a
dejar una guía de automatización con
benny chat para que ustedes puedan
comenzar a entender un poquito más de
este tema a explorarlo también le vamos
a dejar el enlace para que ustedes
puedan tener unos días gratis tenemos un
cupón ok yo tengo un acuerdo con ellos y
a través de ese cupón ustedes van a
poder probar más tiempo la herramienta
de forma gratuita pero mi recomendación
ahora porque claro yo lo que intento con
estos episodios de táctica es darle un
plan de acción que puedan hacerlo
entonces el plan de acción va a ser
cuáles son las dos palabras es decir las
dos
y formas que yo quiero para comenzar mi
proceso de venta entonces por ejemplo el
tema de precio es un tema muy habitual
que te están preguntando es como tú
automatizar el tema de los precios para
algunas personas o por ejemplo que la
gente se comunique contigo por whatsapp
sea como yo hago una automatización para
la atención al cliente la comunicación
con el cliente y como hago otra
automatización directamente para
conversión entonces al día de hoy
nosotros tenemos un montón de palabras
de disparadores no ustedes pueden probar
mi instagram vilma non es el número 500
sin nada más nada de molina de la
palabra hola sólo 500 y le va a llegar
500 ideas de contenido pero si por el
otro lado ustedes son sus dueños de
negocio y ponen la palabra telegram le
va a llegar el enlace a mi canal de
telegraaf sólo para sí o no entonces
para que un poquito tengan el tema de
parámetros nosotros no solamente lo
utilizamos para esto sino también para
el tema de captación de leads nosotros
tenemos un webinar de instagram en vivo
entonces ya la gente
nos manda la palabra clave y entonces le
pregunta cuál es tu correo y la gente lo
pone el correo fue escrito correctamente
se va a nuestro crm y a la gente le
llega el mensaje oye me confirmando tu
suscripción o confirma tu suscripción no
entonces las posibilidades que tenemos
con la automatización mucho y de veras
te digo la mayoría empresa no lo están
haciendo y menos en español o sea esto
no sea ni siquiera instaurado y puesto
como algo normal dentro de las empresas
grandes americanas internacionales
pequeñas y medianas imagínate la
oportunidad que tienes y comienzas yo
tengo siete meses hablando de este tema
voy a seguir haciendo hincapié en este
tema porque los filis gratis que estamos
consiguiendo las ventas gratuitas y
sobre todo esta materia que para mí la
más importante gracias a la
automatización en instagram nosotros
hemos reducido el tiempo de un seguidor
a que se convierta en comprador ok eso
es sumamente importante como lo hacemos
con una metodología que nosotros le
llamamos content lead generation a
través de la cual nosotros regala amos
descargables recursos gratuitos vale
para luego entrar los en nuestro proceso
de venta no sé son algunas de las tipos
de cosas pero no quería que nos
quedáramos sin eso ya saben
automatización en instagram la
herramienta es mini chat y el plan de
acción es una palabra para temas de
atención al cliente reducir esos grandes
mensajes o esa parte que tenemos ahí sin
atender y otra es para directamente
conversiones
[Música]